---
title: 初次见面我是Patrick
categories: 其他
---

# 初次见面我是Patrick

## 杂谈

## 名字的故事
Patrick这个名字是我从《冒险小虎队》里面的一个主角得来的灵感，一开始的英文名还是叫Peter。同样是P开头，Patrick中多了几分硬朗，并且看起来酷酷的。于是乎就确定了这个名字～到后来偶然发现那个粉粉的小海星也是Patrick，一下子多了几分惊喜感～

## 最爱颜色的故事
我最喜欢的颜色是黄色，那种淡淡的黄色。

小学的时候很喜欢蓝色，那个年龄段大家都这样；之后逐渐转向黑白银，因为多了几分叛逆与与众不同吧，当然还有几分装酷的成分在里面；到后来又变成了绿色，因为贴近自然并且也很舒服；后来又由绿色变成了浅色系的薄荷绿，以及一系列类似的，一直到现在对颜色的喜爱都停留在了浅色系。

现在的话淡黄色，活泼却又不像荧光色那样张扬，同时又比较让人亲近，或许这些特性也和我的性格有一定的关系吧～

P.S.高中的时候一度很喜欢荧光色，买过荧光绿的跑鞋，尽管被坑了买了假货，穿起来很晃眼，不过呢，太张扬了反而显得很轻浮以及格格不入吧，后来就对这些荧光色是疏远啦。

## 我是海贼迷！
从封面可以看到我是一个海贼迷～

说起海贼，还是高二的时候入的坑，当时是高中的第一个同桌他在看海贼，尽管他没有安利我，但是在他的吸引下我也开始追海贼了～当时海贼只有五百集，就那样一天天的，居然很快就追完了。话说我当时是冲着山治看的，看到山治出场的时候还激动了好一阵子。

海贼一直都能带给我感动，索隆吃被踩过的饭团，乌索普被大家所认可邀请上船，娜美无助地看着路飞哭泣，山治跪倒在海上餐厅向哲夫告别，乔巴从害怕到接纳草帽一伙，罗宾的想活下去，弗兰奇过去的无助，布鲁克五十年的孤独，路飞的失去哥哥的痛苦…

每个人的身上都有太多可以说的了，海贼是自由的象征，他们也是为了自由而活，很长一段时间，Free like a pirate也作为我的motto陪伴我度过了漫长的岁月。

我想，海贼会一直陪着我，我也会和我的孩子一起看，一起看这群比谁都快乐，比谁都自由的人。草帽海贼团的海贼旗悬挂在我的床头，海贼的精神，也会一直的悬挂在我的心中～

## 也是硬件控！
哈哈一个程序员(伪)终究要走上的道路。

起初是因为Chrome经常卡死然后小伙伴安利内存于是就下定决心买了内存条，原本我还是一个电脑硬件的小白，完全不知道怎么拆装电脑，入了之后尽管没完全拆下来，不过有了相应的知识，后来买SSD的时候装就方便多啦。装了内存之后感觉有了质的飞跃，Chrome不经常崩溃了，多开几个软件也不会很卡了。以此为契机走上了一条烧硬件的道路，从此生活费不够用系列233。

之后又感觉屏幕太小看代码太费眼睛于是又找机会入了外接显示器，还是曲面的，感觉完全不一样了。

再之后就是SSD了，这个不仅让我拆机能力点满而且我装系统能力也有了大大的提升，不过这个也是一个一直踩坑的过程，*这个以后有空可以详细写一下*。还好最后完美的解决了所有的问题，换了SSD之后体验又上升了一个档次，最显著的就是开机时间与打开IDE的时间233。

后面入了机械键盘之后就消停了，终于满足了用带有灯光的键盘的愿望，十分感动233。

硬件应该就到此为止了，至于显卡和CPU，还好我不玩游戏233，不然可是个巨坑233。下一步就是好好锻炼编程能力了～

## Linux使用者
作为一个程序员怎么能不用Linux/Unix系统，讲真，装个相关软件依赖什么的简直方便到哭。而且更改了主题之后颜值是妥妥的（尽管这是一条歪路，搞Linux的研究什么主题233。

现在虽然Linux用了挺久，不过就用过Ubuntu和Deepin，最终还是坚守Ubuntu，其他发行版的话，想搞了再去折腾，反正装起来挺简单的，也不会突然自动更新（滑稽。说来惭愧现在还是把Linux当一个桌面用...很多高级功能都还没接触，不过边用边学嘛～

## 手机爱好者
平常关注的最多的信息就是手机的信息了，尽管并不是一个在手机上折腾的人，其实想在现在用的Pro5上装上谷歌服务，Xposed然而要么是有一些奇怪的地方比如Google Play安装不了软件，要么就是Xposed的模块直接没用...这样就很尴尬了。

至于为什么关注手机呢，因为手机作为最常接触的电子产品，一个好的可以提升不少幸福感233。其实之前Note7是综合最棒的，可惜设计有致命硬伤而且官方态度还那样...

现在想要一个双曲面+玻璃后盖+拍照特别是夜景要好+耳机插口在下方+屏幕5.2左右+Type C，可惜现在还没有特别符合要求的，S7e是不错，不过还是有一些小地方不满足，而且最重要的是价格233，都不好意思再和家里要钱换手机，自己的话想要攒这么多又很难orz，所以看一看yy一下就好233。

## 编程菜鸟
最后，我是一个编程菜鸟，刚入门，希望能越来越好～